# Tuwaiq-bootcamp-JavaScript-frontend-firstProject


الان بعد ان إنتهيناء من html,css,js سنقوم بعمل مشروع على جميع ماسبق تعلمناه :
* أولا : سوف يكون العمل ضمن فريق مكون من 3 افراد .
* يرفع العمل على repo في github متشارك بين اعضاء الفريق .
* يرفع المشروع على github pages .
* اخر موعد للتسليم المشروع قبل موعد الدرس (الاحد 10 صباحا.)
 
ثانيا : يختار كل فريق احد المشروعين التالية :
# إنشاء موقع يعرض الطقس :
ـHTML:

- تصميم واجهة المستخدم متكامله (navbar,footer ,home page,...)بالاضافة الى  شريط بحث ومنطقة عرض الطقس.
- صفحة تقوم بعرض اكثر المدن شهرة و عرض معلومات الطقس .
- إنشاء عناصر HTML لعرض معلومات الطقس مثل درجة الحرارة والرطوبة وسرعة الرياح لكل مدينه .

ـCSS:

- تنسيق شريط البحث ومنطقة عرض الطقس وعناصر واجهة المستخدم الأخرى.
- تنفيذ تخطيط متجاوب يتكيف مع أحجام الشاشة المختلفة(responsive).
- إضافة ايقونات و تحولات CSS لتعزيز التجربة البصرية.

ـJavaScript:

- استرداد بيانات الطقس من APis (مثل: OpenWeatherMap).
- التقاط إدخال المستخدم من شريط البحث.
- جلب بيانات الطقس للموقع المدخل باستخدام API.
- تحليل البيانات المستلمة لاستخراج معلومات الطقس ذات الصلة.
- تحديث عناصر HTML ديناميكيًا لعرض ظروف الطقس.
- دمج رموز الطقس  أو الصور المتناغمة مع الطقس الحالي (مشمس و غائم و ممطر ,...).
- تنفيذ إجراءات التعامل مع الأخطاء لعرض رسائل مناسبة للمواقع (رسائل الاخطاء).

------------------


 ## إنشاء نظام إدارة المهام بواسطة السحب والإفلات(Drag and drop task manager) باستخدام HTML و CSS و JavaScript:

ـHTML:

- تصميم واجهة المستخدم لنظام إدارة المهام بواسطة السحب والإفلات(Drag and drop task managr).
- إنشاء عناصر HTML لعرض قائمة المهام على ثلاث تصنيفات : مكتمل , جاري العمل عليه , لم يبدا حتى الان . ومساحة لسحب وإفلات المهام.
- إعداد حاويات أو عناصر فارغة لتمثيل المهام وعناصرها.
ـCSS:

- تنسيق قائمة المهام وعناصر واجهة المستخدم الأخرى بطريقة تناسب السحب والإفلات.
- تنفيذ تصميم سهل الاستخدام وجذاب بالنسبة للمهام والأدوات.
- تنفيذ تخطيط متجاوب يتكيف مع أحجام الشاشة المختلفة(responsive).

ـJavaScript:

- تنفيذ دالة لإنشاء المهام وتعيينها كعناصر قابلة للسحب.
- تنفيذ دالة للتعامل مع الحدث "سحب" للمهام.
- تنفيذ دالة للتعامل مع الحدث "إفلات" للمهام.
- تحديث ترتيب المهام بناءً على السحب والإفلات.
- تنفيذ دالة لحذف المهام أو تعديلها عند الحاجة.
- تنفيذ دالة لتحديث حالة المهام (مثل "تم الانتهاء" أو "جارٍ العمل").
- تنفيذ دالة لحفظ المهام في ذاكرة محلية (مثل localStorage) للحفاظ على المهام بعد إعادة تحميل الصفحة.
